Món ngon mỗi ngày: bánh pancake kẹp cá ngừ mayonnaise, súp mềm béo thơm, bữa sáng hoàn hảo.
Rất vui khi được gặp lại các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày - nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Anh Quốc Nghị ơi, ngày hôm nay Minh Phương biết là mình sẽ làm bánh pancake nhưng mà kết hợp với nguyên liệu gì ạ?
Ngày hôm nay Quốc Nghị sẽ hướng dẫn các bạn cùng Minh Phương làm món bánh pancake kẹp cá ngừ mayonnaise.
Vậy thì chần chờ gì nữa chúng ta bắt đầu ngay nha.
Hành tây thì các bạn sẽ cắt hạt lựu, mình để song song với thớt này rồi cắt, sau đó mình sẽ cắt ngang cắt hạt lựu xong các bạn cho ra chén.
Chúng ta sẽ ướp vào hành tây một muỗng cà phê muối.
Việc ướp hành tây với một ít muối sau đó rửa sạch vắt ráo giúp cho hành tây nó không bị hăng đó các bạn.
Ngò rí thì các bạn cắt nhỏ.
Cái phần xà lách này thì mình sẽ cắt như thế nào?
Cắt đôi cho nó vừa cái bánh pancake đó Minh Phương.
Nếu mà lá xà lách nó to quá thì các bạn có thể cắt làm tư.
Cà chua và dưa leo các bạn sẽ cắt lát để làm nhân bánh pancake.
Ngày hôm nay thì Quốc Nghị sử dụng cá ngừ ngâm dầu, chúng ta gạn bỏ cái dầu trong cá ngừ để cho cá không bị nhão, nhưng mà cái phần dầu này thơm béo và rất là bổ dưỡng không nên bỏ, dùng để mình trộn salad cũng rất là ok đó Minh Phương.
Dạ, cá ngừ cái vị cũng rất là béo nè, ăn ngon miệng mà còn có rất là nhiều vitamin B6, B12 giúp cho tăng cường quá trình trao đổi chất cũng như là hấp thụ thức ăn và giúp cho các bé cảm thấy ăn ngon miệng hơn nữa.
Sau khi dầm đều cá ngừ á thì các bạn sẽ ướp vào đây một muỗng canh hành tây nè, tiếp đến là nửa muỗng cà phê ngò rí, một ít tiêu xay (nếu mà các bé nhà mình không ăn tiêu thì các bạn không cần cho vào nha) và cuối cùng chúng ta sẽ cho vào đây hai muỗng canh sốt mayonnaise vị nguyên bản.
Chúng ta sẽ trộn đều lên để tạo thành nhân cá ngừ.
Để làm bánh pancake thì Quốc Nghị sử dụng bột bánh pancake pha sẵn bữa sáng dinh dưỡng một gói nha.
Các bạn sẽ cho vào đây 105 ml nước lọc và rất là đơn giản với công thức đã có sẵn ở trên bao bì đúng không?
Chúng ta chỉ cần kết hợp gói bột cũng như là cái định lượng nước như hướng dẫn thì không cần nêm nếm bất kỳ một cái gia vị nào nữa rồi.
Làm nóng chảo nè, sau khi chảo đã nóng á các bạn sẽ đặt chảo qua khăn ẩm nè để hạ nhiệt độ nó xuống nè.
Hạ nhiệt độ chảo rồi bây giờ Minh Phương đặt lại lên bếp hả?
Rồi chúng ta sẽ múc một vá bột nè, rồi chúng ta sẽ cho nó trải dòng bột đều xuống này.
Sau khi quan sát nè, cái mặt trên của bánh nè nó nổi bong bóng lên á thì mặt dưới nó đã chín đều rồi, bây giờ chúng ta sẽ lật bánh nè.
Bây giờ mặt dưới cũng đã chín chúng ta sẽ cho bánh ra.
Các bạn tiếp tục đặt cái chảo qua cái khăn ẩm để hạ nhiệt độ của chảo.
Sau khi chảo hạ nhiệt độ chúng ta đặt lại lên bếp, rồi bây giờ chúng ta sẽ giữ nguyên cái ván nè, nghiêng cho dòng bột nó trải đều nè.
Bây giờ chúng ta sẽ trở bánh, đặt bánh, chà quá thơm quá!
Một chút nữa thôi thì chúng ta sẽ hoàn thành xong chiếc bánh này.
Chúng ta sẽ cho bánh ra đĩa nè.
Bây giờ Quốc Nghị sẽ hướng dẫn các bạn và Minh Phương chúng ta sẽ tạo ra những cái bánh pancake kẹp cá ngừ nha.
Cho một lớp nhân cá ngừ lên đây nè, có độ sánh dẻo và rất là thơm.
Dạ mình dùng muỗng nè trải đều ra, đặt hai lát dưa leo, một cái lá xà lách nè, một lát cà chua cắt khoanh nè.
Wow!
Đặt miếng bánh tiếp theo lên trên, như vậy là món bánh pancake kẹp cá ngừ mayonnaise đã hoàn thành một cách nhanh gọn mà ngon luôn.
Các bạn có thể ăn kèm với lại salad trứng cá ngừ nha Minh Phương.
Còn được biết là trong xà lách thì có rất là nhiều vitamin C, vitamin C thì tăng sức đề kháng nè, bên cạnh đó còn hỗ trợ việc phát triển xương và sụn.
Và để lấy ngay công thức của món bánh pancake ngày hôm nay thì chúng ta có thể dùng điện thoại di động quét mã QR đang hiển thị trên màn hình, đừng quên các bạn nha.
Bánh pancake xốp mềm, vàng cam đẹp mắt, cá ngừ thơm thơm quyện hòa với vị béo của mayonnaise, chút giòn giòn của hành tây làm nên món ăn sáng tuyệt vời.
Bánh pancake kẹp cá ngừ mayonnaise, bữa sáng dinh dưỡng tuyệt vời cho cả gia đình.
Và đừng quên những địa chỉ quen thuộc của chương trình Món ngon mỗi ngày đó chính là kênh YouTube, website và fanpage của chương trình.
Còn bây giờ thì xin chào và hẹn gặp lại.